Now sending a requests is possible
Ausbilder: Jetzt ist das Versenden von Anfragen
without a third party package.
ohne ein Drittanbieterpaket möglich.
In modern JavaScript in modern browsers,
In modernem JavaScript in modernen Browsern müssen
you have to fetch API.
Sie die API abrufen.
This is built into browsers,
Diese Funktion ist in den Browsern
it's a globally available function and you can use it
eingebaut, sie ist global verfügbar und Sie können sie
to send requests to URLs.
verwenden, um Anfragen an URLs zu senden.
Now there's nothing that speaks against this API,
Es gibt nichts, was gegen diese API spricht, außer
besides the fact that error handling
der Tatsache, dass die Fehlerbehandlung
can be a bit clunky with it.
mit ihr etwas klobig sein kann.
But I also want to practice the usage
Ich möchte aber auch die Verwendung von Bibliotheken
of third party libraries.
von Drittanbietern üben.
Therefore, we will use the very popular axios package.
Deshalb werden wir das sehr beliebte axios-Paket verwenden.
This is a package you can use in JavaScript
Dies ist ein Paket, das Sie in JavaScript
and therefore also in TypeScript to send HTTP requests.
und damit auch in TypeScript verwenden können, um HTTP-Anfragen zu senden.
So we just need to install axios to start using it.
Wir müssen also nur axios installieren, um es zu benutzen.
For this in our project where we can use NPM
In unserem Projekt, in dem wir NPM zur Verwaltung
to manage dependencies, we can run npm install,
von Abhängigkeiten verwenden können, können wir
dash, dash save axios just like this
npm install, dash, dash save axios so ausführen, dass
and this will now install the axios package.
das axios-Paket installiert wird.
With this installed, we can now import axios here,
Mit dieser Installation können wir nun Axios importieren, importieren
import axios from axios,
Sie Axios von Axios, und Sie werden etwas Interessantes
and you will see something interesting.
sehen.
If I now start using this and I type a dot here,
Wenn ich jetzt damit anfange und hier einen Punkt eintippe, bekomme
I get autocompletion.
ich die automatische Vervollständigung.
And for example, you have a get method here
Und zum Beispiel haben Sie hier eine get-Methode,
which will send a get request to a URL.
die eine get-Anfrage an eine URL sendet.
So here we actually got built-in TypeScript support.
Hier haben wir also tatsächlich integrierte TypeScript-Unterstützung.
And if we go to node modules and we have a look
Und wenn wir zu den Knotenmodulen gehen und
at the axios package, here it is.
einen Blick auf das axios-Paket werfen, dann sehen wir es hier.
You will see that in there, there is an index.dts file.
Sie werden sehen, dass es dort einen Index gibt. dts-Datei.
So the axios library authors already bundled their library
Daher haben die Autoren der axios-Bibliothek ihre Bibliothek bereits mit
together with such a TypeScript translation package.
einem solchen TypeScript-Übersetzungspaket gebündelt.
In there, everything is explained to TypeScript.
Darin wird alles zu TypeScript erklärt.
This package or this file here basically explains
Dieses Paket oder diese Datei hier erklärt TypeScript
to TypeScript what this JavaScript library is able to do
im Wesentlichen, was diese JavaScript-Bibliothek kann und welche
and which types it uses.
Typen sie verwendet.
Now some libraries do that and axios is one of them.
Einige Bibliotheken tun das, und axios ist eine davon.
You can tell pretty fast if a library does this or not,
Sie können ziemlich schnell feststellen, ob eine Bibliothek dies tut oder nicht,
if you start using it.
wenn Sie anfangen, sie zu benutzen.
If you get no autocompletion support
Wenn Sie keine Unterstützung für die Autovervollständigung
and you got a lot of compilation errors,
erhalten und viele Kompilierungsfehler auftreten, müssen
you probably need to install extra types.
Sie wahrscheinlich zusätzliche Typen installieren.
If you get good support like we do here
Wenn Sie gute Unterstützung bekommen, wie wir
and you will get no compilation errors thereafter,
hier, und Sie danach keine Kompilierungsfehler bekommen, dann
well then you already got a library
haben Sie bereits eine Bibliothek mit eingebauten
with built in type translations.
Typübersetzungen.
And hence, you don't need to install any extra types.
Sie brauchen also keine zusätzlichen Typen zu installieren.
Good to know and here we have a great example.
Gut zu wissen, und hier haben wir ein tolles Beispiel.
So since we have built in support,
Da wir also über eine eingebaute Unterstützung
we can start using access right away.
verfügen, können wir sofort mit dem Zugriff beginnen.
And I wanna send a HTTP request to this URL now.
Und ich möchte jetzt eine HTTP-Anfrage an diese URL senden.
So let's copy this URL and let's enter it here.
Kopieren wir also diese URL und geben wir sie hier ein.
And I will enter it between backticks
Und ich werde es zwischen Backticks eingeben,
to create a template literal,
um ein Vorlagenliteral zu erstellen,
so that they can easily swap parts of this string
so dass sie leicht Teile dieser Zeichenkette für dynamische
for dynamic for other values.
für andere Werte austauschen können.
So let's paste in that string, it is quite long
Fügen wir also die recht lange Zeichenkette ein und beginnen
and let's start by replacing your API key at the end
wir damit, den API-Schlüssel am Ende durch unseren Google-API-Schlüssel
with our Google API key which we stored in this constant.
zu ersetzen, den wir in dieser Konstante gespeichert haben.
For this, since this is a template literal,
Da es sich um ein Vorlagenliteral handelt, können
we can add dollar sign, curly braces,
wir Dollarzeichen und geschweifte Klammern hinzufügen
and then point at Google API key to use this constant.
und dann auf den Google-API-Schlüssel zeigen, um diese Konstante zu verwenden.
In addition, let's swap this address.
Außerdem sollten wir diese Adresse austauschen.
Here we got a dummy address entered
Hier haben wir eine Dummy-Adresse eingegeben und
and of course there I want to use
ich möchte natürlich die Adresse verwenden,
the address the user entered.
die der Benutzer eingegeben hat.
Now just one important note, this address, of course,
Nun noch ein wichtiger Hinweis: Diese Adresse ist natürlich
is exactly the text the user entered
genau der Text, den der Benutzer eingegeben
and they offered can contain special characters,
hat, und sie kann Sonderzeichen, Leerzeichen,
whitespace, commas, and much more.
Kommas und vieles mehr enthalten.
And not all these characters
Und nicht alle diese Zeichen
and symbols are supported in URLs.
und Symbole werden in URLs unterstützt.
So we need to convert this entered string
Wir müssen also diese eingegebene Zeichenfolge
into a URL compatible string.
in eine URL-kompatible Zeichenfolge umwandeln.
And thankfully, TypeScript and JavaScript specifically
Und glücklicherweise haben TypeScript und
has a built-in function that helps us with that,
JavaScript eine eingebaute Funktion, die
the encode URI function.
uns dabei hilft, die Funktion encode URI.
We can call that and pass a string to it
Wir können das aufrufen und eine Zeichenkette
and this will convert this string
übergeben, die dann in eine URL-kompatible
to a URL compatible string.
Zeichenkette umgewandelt wird.
With that we got the finished URL
Damit haben wir die fertige URL, an die
to which we can send the request
wir die Anfrage senden können,
to get back our coordinates.
um unsere Koordinaten zurückzubekommen.
Now get gives us a promise because of course,
Nun gibt uns get ein Versprechen, denn natürlich
sending such a request as an asynchronous task.
ist das Senden einer solchen Anfrage eine asynchrone Aufgabe.
And there we have a then log if this succeeds
Dort wird dann protokolliert, ob dies erfolgreich
or catch if we have a technical error
war oder ob ein technischer Fehler oder
or an error response code.
ein Fehlerantwortcode aufgetreten ist.
So here we'll console log any errors we might be getting
An dieser Stelle protokollieren wir auf der Konsole alle Fehler, die an dieser
at this point, because normally we should succeed.
Stelle auftreten könnten, denn normalerweise sollten wir erfolgreich sein.
And therefore here, I will expect my response
Und deshalb erwarte ich hier meine Antwort im
in the then block and I also want to log this response then.
Dann-Block und möchte diese Antwort dann auch protokollieren.
So now with that, I'd say, let's see what this gives us.
Ich würde also sagen: Mal sehen, was uns das bringt.
Let's rerun NPM start to bring up that webpack process again
Führen wir NPM start erneut aus, um den Webpack-Prozess erneut zu starten und mit der
and start building this.
Erstellung zu beginnen.
And let's go back to our application
Gehen wir zurück zu unserer Anwendung
and enter a place here like Sixth Avenue.
und geben wir hier einen Ort wie die Sixth Avenue ein.
If I hit Search Address, you'll see after a while
Wenn ich auf Adresse suchen drücke, sehen Sie nach einer Weile, dass
you get an output here.
Sie hier eine Ausgabe erhalten.
And there you should have a status code of 200
Dort sollten Sie einen Statuscode von 200 erhalten,
which means that the request succeeded.
was bedeutet, dass die Anfrage erfolgreich war.
And you have a data field which holds the data
Und Sie haben ein Datenfeld, das die Daten enthält,
the server replies with.
mit denen der Server antwortet.
That data field has a results field
Dieses Datenfeld hat ein Ergebnisfeld, und darin
and in there we have an array, as you can tell.
befindet sich, wie Sie sehen können, ein Array.
In that array, we got a couple of items, the number varies.
In diesem Array gibt es eine Reihe von Elementen, die Anzahl variiert.
And these are basically the results Google found.
Und das sind im Wesentlichen die Ergebnisse, die Google gefunden hat.
And the first result is typically the best one.
Und das erste Ergebnis ist in der Regel das beste.
So if you have a look at that, we see for example,
Wenn man sich das anschaut, sieht man zum Beispiel
the formatted address.
die formatierte Adresse.
So the address which Google found
Die Adresse, die Google für die von uns eingegebene
for this address we entered,
Adresse gefunden hat, ist also
it's a bit more complete than what we entered.
etwas vollständiger als das, was wir eingegeben haben.
And we got the geometry key here.
Und wir haben hier den Geometrieschlüssel.
And if we expand this, we see that in turn
Und wenn wir dies erweitern, sehen wir, dass es wiederum
has a location key and this finally is an object
einen Ortsschlüssel gibt, und dieser ist schließlich ein Objekt mit
with the coordinates we are interested in,
den Koordinaten, die uns interessieren, einem
a latitude and a longitude.
Breitengrad und einem Längengrad.
So in the end, we have to drill into data, results
Am Ende müssen wir also in Daten und Ergebnisse eindringen
and then there the first result, geometry, location
und dort das erste Ergebnis, die Geometrie, den Standort und ein Objekt mit einem
and we will have an object with a latitude and longitude.
Breitengrad und einem Längengrad finden.
And we will be able to then render this latitude
Diese Längen- und Breitengrade können wir dann
and longitude on a map later.
später auf einer Karte darstellen.
So for now, let's just extract this
Also lassen Sie uns das erst einmal extrahieren
and let's get our coordinates
und unsere Koordinaten abrufen,
by accessing response dot data dot results.
indem wir auf Antwortpunktdatenpunkt-Ergebnisse zugreifen.
And then there the first result dot geometry dot location,
Und dann gibt es das erste Ergebnis Punkt Geometrie Punkt Lage, so wirklich
so really drilling into this.
Bohren in diesem.
Now what you will notice of course,
Sie werden feststellen, dass sich
is that whilst TypeScript does not complain here,
TypeScript hier zwar nicht beschwert, aber wir haben
we also got no good TypeScript support here, right?
auch keine gute TypeScript-Unterstützung, oder?
If I type a dot here, it's not suggesting
Wenn ich hier einen Punkt eingebe, bedeutet das nicht,
that there is a results property.
dass es eine Ergebniseigenschaft gibt.
And indeed, I could try to access anything here,
Und in der Tat könnte ich hier versuchen, auf alles zuzugreifen,
even something which does not exist on the response
auch auf etwas, das in der Antwort nicht vorhanden ist, und das macht
and that makes sense.
Sinn.
How would TypeScript know what will be in the response
Woher soll TypeScript wissen, was in der Antwort einer
of any URL I'm sending a request to?
URL steht, an die ich eine Anfrage sende?
TypeScript does not go ahead
TypeScript geht nicht voran und
and send the request during development
sendet die Anfrage während der Entwicklung,
to find out what's in there,
um herauszufinden, was da
that would also not be that good.
drin ist, das wäre auch nicht so gut.
But we can tell TypeScript what we expect
Aber wir können TypeScript mitteilen,
to be in the response because this get method
was wir in der Antwort erwarten, weil diese
actually is a generic method and there is any thing here,
get-Methode eigentlich eine generische Methode ist und es hier irgendetwas gibt,
that is actually the type of the response we expect to get.
das eigentlich der Typ der Antwort ist, die wir erwarten.
So here, I can add my response type
Hier kann ich also meinen Antworttyp hinzufügen und TypeScript
and I can tell TypeScript that what I expect is an object
mitteilen, dass ich ein Objekt erwarte, das einen Ergebnisschlüssel
which has a results key, which then in turn,
hat, der wiederum ein Array voller Objekte ist, wobei
is an array full of objects,
jedes Objekt einen Geometrieschlüssel hat,
where every object has a geometry key,
der wiederum ein Objekt ist, das einen Ortsschlüssel hat, der wiederum ein Objekt
which has a location key, which then in turn is an object,
ist, das einen Breitengrad hat, der eine Zahl ist, und
which has a latitude, which is a number,
einen Längengrad, der eine Zahl ist.
So definitely quite a complex type.
Also definitiv ein ziemlich komplexer Typ.
But with that, if we type a dot here, I get autocompletion
Aber wenn wir hier einen Punkt eingeben, bekomme ich eine Autovervollständigung
and TypeScript understands what I'm accessing here.
und TypeScript versteht, worauf ich hier zugreife.
And of course, we can also pull this type out of here
Und natürlich können wir diesen Typ auch hier herausziehen und
and create our own type alias.
unseren eigenen Typ-Alias erstellen.
Maybe here, Google geocoding response.
Vielleicht hier, Google Geokodierung Antwort.
That would be my custom type here,
Das wäre hier mein benutzerdefinierter
and then I can tell TypeScript that here I expect
Typ, und dann kann ich TypeScript mitteilen, dass ich
to get that Google geocoding response.
hier die Google-Geokodierungsantwort erwarte.
Now, of course, actually the response contains more
Natürlich enthält die Antwort mehr als
than just the results array, it also has a status code
nur das Ergebnisfeld, sie hat auch einen Statuscode
and it also has multiple other fields
und mehrere andere Felder in jedem Element
in each item of the results array, then the geometry.
des Ergebnisfeldes, dann die Geometrie.
Now, of course, you can simply add all these fields
Natürlich können Sie Ihrem benutzerdefinierten Typ auch einfach alle
to your custom type here, but here I really just want
diese Felder hinzufügen, aber hier möchte ich mich nur
to focus on the values I'm actively interested in.
auf die Werte konzentrieren, an denen ich aktiv interessiert bin.
And therefore there is actually one other field
Und deshalb gibt es noch ein weiteres Feld,
which I will add, and that is the status next to results.
das ich hinzufügen werde, und das ist der Status neben den Ergebnissen.
So right here on the top level, we got status
Hier auf der obersten Ebene haben wir also den Status und das ist eine
and that will be a string
Zeichenkette, die
which tells us whether Google succeeded or not.
uns sagt, ob Google erfolgreich war oder nicht.
And status will actually either be okay
Und der Status wird entweder in Ordnung sein oder eine
or a couple of other values.
Reihe anderer Werte aufweisen.
This is basically a status message Google responds with
Dies ist im Grunde eine Statusmeldung, mit der Google
to tell us whether it succeeded fetching coordinates
uns mitteilt, ob es gelungen ist, die Koordinaten für diese
for this address or not.
Adresse abzurufen oder nicht.
And of course, in the official docs we can learn
Und natürlich können wir in den offiziellen Dokumenten
which kind of responses we might get back here.
erfahren, welche Art von Antworten wir hier zurückbekommen könnten.
If you scroll down a little bit
Wenn Sie ein wenig nach unten blättern
and click on understand the response,
und auf Antwort verstehen klicken, erfahren
you learn what's inside the response you get back
Sie, was in der Antwort steht, die Sie zurückbekommen, und klicken
and therefore click on geocoding responses.
deshalb auf Antworten geokodieren.
And then on status codes, we learn
Unter Statuscodes erfahren
about the available status codes.
wir mehr über die verfügbaren Statuscodes.
For example, we all got zero results if nothing was found.
Wir haben zum Beispiel alle null Ergebnisse erhalten, wenn nichts gefunden wurde.
We got a couple of other codes as well,
Wir haben auch noch ein paar andere Codes, aber
but here I really only care about these two.
hier interessiere ich mich wirklich nur für diese beiden.
So I tell TypeScript that here, I get a status code
Ich sage TypeScript also, dass ich hier einen Statuscode erhalte, der
which is one of these two values.
einer dieser beiden Werte ist.
Now again, it might have a number value as well,
Auch hier könnte es einen Zahlenwert haben,
but this is good for me here.
aber für mich ist das hier gut.
As I said, you can of course write this
Wie gesagt, Sie können das natürlich
in a more complete way.
auch ausführlicher schreiben.
Now with that added, down there in the then block,
Jetzt, wo wir das hinzugefügt haben, können wir unten
we can check if response dot data dot status is not okay,
im then-Block prüfen, ob response dot data dot status nicht in Ordnung ist, was bedeutet, dass etwas
which means something went wrong and in that case,
schief gelaufen ist, und in diesem Fall können wir hier
we can throw an error here and therefore we will end up
einen Fehler auslösen und landen daher im catch-Block,
in the catch block where we could
wo wir eine Fehlerbehandlung
set up some error handling.
einrichten können.
So here we'll throw an error could not fetch location.
In diesem Fall wird ein Fehler ausgegeben, dass der Ort nicht abgerufen werden konnte.
And then here in the error handler to do something,
Und dann hier in der Fehlerbehandlung, um etwas zu tun,
we can throw an alert where we output
können wir eine Warnung auslösen, wo wir
the error message at least.
die Fehlermeldung zumindest ausgeben.
This is of course, just some very basic error handling.
Dies ist natürlich nur eine sehr einfache Fehlerbehandlung.
Otherwise if we have a success response,
Andernfalls, wenn wir eine erfolgreiche Antwort erhalten,
we fetch our coordinates here and now we can use
holen wir unsere Koordinaten hier ab und können diese Koordinaten nun
these coordinates to output them on a map.
verwenden, um sie in einer Karte auszugeben.